Praefatio. 5

intelligenda, antiquiorum lyricorum, maxime
Pindari, versus e naufragio'seruatos tenere vti·
lissimum est3 vt de vsu eorum critico in lo·
· cis sanandis taceam. Bona itaque cum venia

viri doctissimi, in hoc industriae eius incredibilis '

monumento retractando rnihi licere vputaui id,
quod maiorem utilitatis fructum habere videba· ’
tur3 quandoquidem multis exemplis et argu·
mentis perspectum satis habeo,¹ in iis, ¹quae su·
sceperit, non inanis eum alicuius gloriolae vani·
tatem sectari, sed vtilitatibus literamm com·
munibus consultum esse velle: quae vna ac vera
est via, qua ad grutam ac duraturam tui apud
posteros memoriam adspirare possis.

Vt tamen integra maneat ,gratia operaeviri
doctissimi, hoc monitum esse volo‚' ei maxime
ea,¹ ottae hic videS‚ etsi aliter distributa et de-
scripta, deberi3 adiecta modo a maesse pauca:
primo locorum interpretationes latine factas3‘ '
quia, si semel aliorum vsibus haec inseruire
nolumus, vpostulari nequit, vt primo. statim oo-
cursu ialia cuique ‘plana et aperta sint3 tum
suppleta ioca· nonnulla, ‚quae virum doctum fu·
gerant 3 apposita alia, quae'modo iudicio, modo
coniectura niterentur; atque haec, si qua inipso
contexti serie inserta¹ sunt, parenthesis signo
distincta, aut} nomine eius ceteris adscripto,

singulis

 

